347. Top K Frequent Elements (#11)
TrsmYsk/leetcode: 347. Top K Frequent Elements/347. Top K Frequent Elements.md

- Counterのcpythonソース\
https://github.com/python/cpython/blob/main/Lib/collections/__init__.py#L602
  - ```mapping[elem] = mapping_get(elem, 0) + 1```でキーが既出かどうかによらずカウントできる。この方法を使えば自力でカウンターを実装できそう。
  - ソート方法1 kの指定なし:sorted(); Tim sortを使用しているので時間計算量はO(nlogn)。ただしネイティブコードで走るので高速。https://docs.python.org/3.13/howto/sorting.html#sort-stability-and-complex-sorts\
```sorted(self.items(), key=_itemgetter(1), reverse=True)```
  - ソート方法2 kの指定あり:heapq.nlargest(); heapを使っているので時間計算量はO(nlogk)。ただしheapqをimportする必要あり。\
```heapq.nlargest(n, self.items(), key=_itemgetter(1))``` 
- 時間計算量: O(n + mlogk), (m: ユニークな整数の総数)
- 空間計算量: O(m) 
```python3
import collections
import heapq
from typing import List

class Solution:
    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:
        frequency = Counter(nums)
        top_k_numbers = list(dict(frequency.most_common(k)))
        return top_k_numbers

```

## 1-2: dict + sorted()
- collections.Counerのcpythonソースを参考に実装。
- heapq.nlargestを使わなくても遅くなさそう。
- 時間計算量: O(n + mlogm), (m: ユニークな整数の総数)
- 空間計算量: O(m) 
```python3
from typing import List
from operator import itemgetter

class Solution:
    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:

>         frequency = {}
>         for number in nums:
>             frequency[number] = frequency.get(number, 0) + 1

Reviewer: [fyi]  
`defaultdict` を使うとさらにシンプルに書けます。

```suggestion
        frequency = defaultdict(int)
        for number in nums:
            frequency[number] += 1
```

>         top_k_items = sorted(frequency.items(), key=itemgetter(1), reverse=True)[:k]
>         top_k_numbers = list(dict(top_k_items))
>         return top_k_numbers

Reviewer: こちらも、もうちょっとシンプルに書けます。

```suggestion
        top_k_numbers = sorted(frequency, key=frequency.get, reverse=True)[:k]
        return top_k_numbers
```
